# Домашнее задание к занятию "`Кластеризация`" - `Спиридонов Сергей`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---

### Задание 1


### Задание 1
В чём различие между SMP- и MPP-системами?
В наличии общей (SMP) и распределенной (MPP) памяти 

### Задание 2
В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?
Сильно связанная система состоит из нескольких однородных процессоров и массива общей памяти (обычно из нескольких независимых блоков). 
В слабо связанных системах вся память распределена между процессорными элементами.

### Задание 3
Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?
большая вычислительная мощность
повышенная отказоустойчивость
масштабируемость

### Задание 4
Приведите примеры типов современных кластерных систем.
High-availability clusters, HA, кластеры высокой доступности - Corosync, Pacemaker
Load balancing clusters - ASA VPN
High performance computing clusters - Azure
системы распределенных вычислений - Kafka

### Задание 5
Где используют сервис Kafka, rabitMQ?
Kafka используется для обработки больших объёмов данных, сотен тысяч сообщений в секунду, которые подолгу хранятся на диске и много раз читаются сотнями или даже тысячами подписчиков. Kafka — это легко масштабируемая система, обладающая повышенной отказоустойчивостью, что очень важно в крупных проектах. RabbitMQ более простой в установке и настройке, успешно справляется с асинхронным обменом данными в микросервисной архитектуре. Не требует дополнительных компонентов и затрат на дисковые ресурсы, так как все сообщения после чтения из очереди удаляются


